Ahh!
Ahh!
Why are you smiling while fighting someone with an umbrella?
Mengapa anda tersenyum semasa melawan seseorang dengan payung?
- Because it's you. - I have three dreams.
- Kerana itu awak. - Saya mempunyai tiga impian.
But two of them already came true.
Tetapi dua daripadanya sudah menjadi kenyataan.
- Like what? - To travel.
- Seperti apa? - Untuk melancong.
Second, to fight with Matmat.
Kedua, bergaduh dengan Matmat.
It has always been a dream of mine for us to fight
Ia sentiasa menjadi impian saya untuk kami berjuang
like normal siblings do.
macam adik beradik biasa buat.
- What's the last one? - That one's impossible.
- Apa yang terakhir? - Itu mustahil.
I like her.
saya suka dia.
Patpat is happy?
Adakah Patpat gembira?
By the way, the hospital called.
By the way, hospital call.
They said he can't be operated on anymore
Mereka berkata dia tidak boleh dibedah lagi
because of his brain tumor.
kerana ketumbuhan otaknya.
- Let's go out. - I can't.
- Jom keluar. - Saya tidak boleh.
Matmat asked to hang out. That doesn't happen often, so I would.
Matmat ajak lepak. Itu tidak selalu berlaku, jadi saya akan melakukannya.
Let me come with you, please.
Tolong saya ikut awak.
Order anything.
Pesan apa sahaja.
Just order anything, Patpat.
Pesan apa saja, Patpat.
Are you sure, Matmat?
Adakah anda pasti, Matmat?
Steak.
Steak.
You want the steak?
Anda mahu stik?
You've wanted a long time for steak.
Anda sudah lama mahukan stik.
Steak?
Steak?
Waiter! Waiter?
pelayan! pelayan?
Waiter. Waiter.
Pelayan. pelayan.
S-Steak, please.
S-Steak, sila.
We'll order rice, too.
Kami akan memesan nasi juga.
Your dishes don't come with rice.
Hidangan anda tidak disertakan dengan nasi.
And…
Dan…
…s-spaghetti.
…s-spaghetti.
Is that all, sir? Okay.
Itu sahaja, tuan? Okay.
Thank you.
Terima kasih.
Are you excited, Patpat?
Adakah anda teruja, Patpat?
Miss Li,
Cik Li,
please give me a chance with Gemma.
tolong beri saya peluang bersama Gemma.
It's my turn!
Giliran saya!
Why are you asking me for a chance?
Mengapa anda meminta saya peluang?
Vincent goes straight to Gemma himself.
Vincent pergi terus ke Gemma sendiri.
Miss Li, that's exactly my point.
Cik Li, itulah maksud saya.
That guy with the mustache always has the opportunities,
Lelaki bermisai itu sentiasa mempunyai peluang,
always has a window, but me? None.
sentiasa mempunyai tingkap, tetapi saya? tiada.
Give me a chance too, Miss Li.
Beri saya peluang juga, Cik Li.
- Oh, sorry. - Right?
- Oh, maaf. - Betul ke?
Remember what we talked about before?
Ingat apa yang kita bincangkan sebelum ini?
I said next time, I hope the fight is fair.
Saya kata lain kali, saya harap perjuangan itu adil.
Remember?
Ingat?
- We agreed that, Miss Li. Yeah, but…
- Kami bersetuju bahawa, Cik Li. Ya, tetapi…
it seems like you don't really like Gemma anymore.
nampaknya anda tidak begitu menyukai Gemma lagi.
- Miss Li, what are you saying?
- Cik Li, apa yang awak cakap?
Would I be this upset if Gemma wasn't in my heart?
Adakah saya akan berasa kecewa jika Gemma tiada di hati saya?
You take that.
Anda ambil itu.
Because if you really love Gemma,
Kerana jika anda benar-benar mencintai Gemma,
then you should be putting in extra effort.
maka anda harus berusaha lebih.
Isn't that right, Madeth?
Betul ke, Madeth?
Miss Li, the rice is so soft.
Cik Li, nasinya lembut sekali.
It's delicious.
Sedap.
Is the rice good?
Adakah nasi itu sedap?
Miss Li, don't worry about Madeth.
Cik Li, jangan risau tentang Madeth.
She's thinking of something else.
Dia sedang memikirkan sesuatu yang lain.
Is that true, Madeth?
Adakah itu benar, Madeth?
Are you thinking of something else?
Adakah anda memikirkan sesuatu yang lain?
Okay, let's just do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
The next time I want to make a move,
Lain kali saya mahu bergerak,
don't interfere, please.
tolong jangan campur tangan.
Of course, I won't.
Sudah tentu, saya tidak akan.
Because I already know where this is heading.
Kerana saya sudah tahu ke mana arahnya.
To be young and so in love.
Untuk menjadi muda dan jatuh cinta.
T-That's yours, Patpat.
T-Itu milik awak, Patpat.
That's for you.
Itu untuk awak.
Mmm.
Mmm.
It's good?
ia bagus?
- It's good!
- Ia bagus!
Have some of this, too.
Dapatkan beberapa ini juga.
There, like that.
Di sana, seperti itu.
Like that.
macam tu.
Mmm!
Mmm!
It really is good!
Ia benar-benar bagus!
- Eat it all, Patpat. - Mm-hmm.
- Makan semuanya, Patpat. - Mm-hmm.
Mmm.
Mmm.
Here.
Di sini.
It's expensive.
Ia mahal.
Matmat will pay for it.
Matmat akan membayarnya.
Matmat, it seems expensive.
Matmat, nampak mahal.
T-That's wrong.
T-Itu salah.
The bill is wrong.
Rang undang-undang itu salah.
It's wrong.
ia salah.
We only ordered a little.
Kami hanya memesan sedikit.
Matmat will only pay for what we ordered.
Matmat hanya akan membayar apa yang kami pesan.
That's all Matmat will pay.
Itu sahaja yang akan dibayar oleh Matmat.
Patpat.
tongkat.
So…
Jadi…
you'll still have money when you go to work.
anda masih mempunyai wang apabila anda pergi bekerja.
Don't cry.
jangan menangis.
Matmat will go down and talk to the manager.
Matmat akan turun dan bercakap dengan pengurus.
So we don't get scammed.
Supaya kita tidak tertipu.
Follow soon, Patpat.
Ikuti segera, Patpat.
Follow, okay?
Ikut, okay?
Mister Waiter?
Tuan Pelayan?
O-Our bill is wrong.
O-bil kami salah.
We ordered steak, spaghetti, juice and rice.
Kami memesan stik, spageti, jus dan nasi.
The bill is wrong.
Rang undang-undang itu salah.
- The steak, spaghetti-- - But sir…
- Steak, spageti-- - Tapi tuan...
who'll pay for what she ate?
siapa yang akan membayar untuk apa yang dia makan?
Hi, Matmat.
Hai, Matmat.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Patpat, what's she doing here?
Patpat, apa yang dia buat di sini?
Eating, like you.
Makan, macam awak.
I'm not paying for what she ate.
Saya tidak membayar apa yang dia makan.
I'm not paying for her food.
Saya tidak membayar untuk makanannya.
Matmat?
selamat pagi?
Matmat, wait.
Tunggu, tunggu.
Matmat, you're walking out again?
Matmat, awak keluar lagi?
- How much is her bill? - About 2,000, sir.
- Berapa bil dia? - Kira-kira 2,000, tuan.
Matmat, give me an allowance, too.
Okay, bagi saya elaun juga.
When I saw you earlier,
Apabila saya melihat awak tadi,
You gave Patrick an allowance.
Anda memberi Patrick elaun.
I-I won't give you an allowance.
Saya tidak akan memberi anda elaun.
I only give an allowance to my sibling.
Saya hanya memberi elaun kepada adik saya.
Matmat, I don't have a family anymore.
Matmat, saya tidak mempunyai keluarga lagi.
No one else will give me an allowance.
Tidak ada orang lain yang akan memberi saya elaun.
Please, Matmat!
Tolong, Matmat!
I want a sibling!
Saya nak adik beradik!
I want an older brother like you!
Saya mahukan abang seperti awak!
Patpat, come on now. Let's go home.
Patpat, ayuh sekarang. Jom balik rumah.
Mia, let's go.
Mia, mari kita pergi.
Come on, Matmat.
Jom Matmat.
I knew you'd take me with you anyway.
Saya tahu awak akan bawa saya bersama awak.
Next time, when your older brother calls you,
Lain kali, apabila abang kamu memanggil kamu,
you come right away.
awak datang segera.
Sorry, Matmat.
Maaf, Matmat.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Hi, hi!
Hehe!
Ducks!
itik!
Slow down, Matmat.
Perlahan, Matmat.
Hi, ducks!
Hai, itik!
Matmat, do you know the story of the ugly duckling?
Matmat tahu tak kisah anak itik hodoh?
T-The…
T-Yang…
the duck that was bullied by its siblings
itik yang dibuli oleh adik beradiknya
because it was different?
kerana ia berbeza?
Yes, that one.
Ya, yang itu.
He ran away, right?
Dia lari, kan?
He left his family because
Dia meninggalkan keluarganya kerana
he was sad.
dia sedih.
Do you think, Matmat…
Adakah anda fikir, Matmat…
if the mother had made that different duck feel loved…
jika ibu telah membuat itik yang berbeza itu berasa disayangi ...
would it still have left?
adakah ia masih akan pergi?
No.
Tidak.
Why?
kenapa?
Be-Because the mother duck accepted
Jadi-Sebab ibu itik menerima
her child, even though it was different.
anaknya, walaupun berbeza.
I hope all adults learn how to accept the younger ones.
Saya harap semua orang dewasa belajar menerima yang lebih muda.
So that those without a mom, or dad, or relatives
Supaya mereka yang tiada ibu, atau ayah, atau saudara mara
won't be sad for being alone.
tidak akan sedih kerana bersendirian.
You're here.
Awak di sini.
Careful, Mia, you might fall.
Hati-hati, Mia, awak mungkin jatuh.
Matmat is right.
Matmat betul.
Mia, look.
Saya, lihat.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Thank you, Matmat.
Terima kasih, Matmat.
You're welcome, Mia.
Anda dialu-alukan, Mia.
- Morning! - It's not good when it's burnt.
- Pagi! - Ia tidak baik apabila ia dibakar.
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
T-The bread is burnt. The food is burnt.
T-Roti hangus. Makanan hangus.
You told me it's important to have breakfast before work.
Awak beritahu saya penting untuk bersarapan sebelum bekerja.
So here, I prepared breakfast.
Jadi di sini, saya menyediakan sarapan pagi.
You should have woken me up so I could cook.
Awak sepatutnya kejutkan saya supaya saya boleh memasak.
I tried to wake you up, Patpat.
Saya cuba membangunkan awak, Patpat.
But you wouldn't wake up.
Tetapi anda tidak akan bangun.
- I didn't wake up? - No.
- Saya tidak bangun? - Tidak.
Even I tried to wake you up.
Malah saya cuba menyedarkan awak.
I even shouted at you, but you were so out of it.
Saya juga menjerit kepada anda, tetapi anda tidak dapat melakukannya.
You slapped Patpat.
Awak tampar Patpat.
Next time, don't slap. That's bad.
Lain kali jangan tampar. Itu teruk.
I just did it to wake him up.
Saya hanya melakukannya untuk menyedarkannya.
Did you have a beautiful dream?
Adakah anda mempunyai mimpi yang indah?
That's why you wouldn't wake up?
Itulah sebabnya anda tidak akan bangun?
Matmat, I'll cook. What do you want?
Matmat, saya akan masak. apa yang awak nak?
P-People in books should have names.
P-Orang dalam buku sepatutnya ada nama.
Okay.
Okay.
The Masked Boy, Mister Box,
Budak Bertopeng, Kotak Tuan,
and the Princess Without Feelings.
dan Puteri Tanpa Perasaan.
T-That's not what I mean.
B-Bukan itu maksud saya.
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Names like that.
Nama macam tu.
I don't like that. It's too predictable.
Saya tidak suka itu. Ia terlalu boleh dijangka.
In all my books, the characters don't have names.
Dalam semua buku saya, watak-watak itu tidak mempunyai nama.
No Edgar, no Richard, no Satsat…
Tiada Edgar, tiada Richard, tiada Satsat…
No names.
Tiada nama.
But if they're people, they should have names.
Tetapi jika mereka orang, mereka harus mempunyai nama.
Mia! Matmat!
Mia! terima kasih!
What do you want to eat?
nak makan apa?
M-Matmat is full, Patpat.
M-Matmat dah kenyang, Patpat.
No, I'm okay.
Tidak, saya okay.
Alright.
Baiklah.
I'll just eat outside.
Saya akan makan di luar sahaja.
Matmat, do you want some batchoy?
Hello, adakah anda mahu batchoy?
Matmat, I'm the writer,
Matmat, saya penulisnya,
so you should listen to me when I say
jadi anda harus mendengar saya apabila saya berkata
they don't have names.
mereka tidak mempunyai nama.
I'm your older brother, so you listen to me.
Saya abang awak, jadi awak dengar cakap saya.
Okay, I'll go take a shower.
Okay, saya pergi mandi.
Just message me if you need anything.
Hanya mesej saya jika anda memerlukan apa-apa.
Matmat, you have a session later.
Matmat, awak ada sesi nanti.
I-I'll go see the doctor this afternoon.
Saya akan pergi berjumpa doktor petang ini.
I won't forget.
Saya tidak akan lupa.
Matmat, happy day?
Hello, selamat hari raya?
H-Happy day!
H-Selamat hari!
- Happy day!
- Hari gembira!
Happy day!
hari yang gembira!
It's a happy day if Mia listens.
Hari yang bahagia kalau Mia dengar.
I-I'm your older brother.
Saya abang awak.
You're my older brother, but you should listen to me
Awak abang saya, tapi awak patut dengar cakap saya
because I'm being very objective here.
kerana saya sangat objektif di sini.
They shouldn't have names, Matmat.
Mereka tidak sepatutnya mempunyai nama, Matmat.
T-That's not good.
T-Itu tidak bagus.
I've been writing for a long time, so listen to me.
Saya telah menulis untuk masa yang lama, jadi dengarkan saya.
Yes, I will be there.
Ya, saya akan berada di sana.
Okay, I'll see you.
Okay, saya akan jumpa awak.
Okay, bye.
Okay, bye.
Madeth! Madeth!
Madeth! Madeth!
Come here, come to me!
Datang ke sini, datang kepada saya!
The fruit of my labor is finally happening!
Hasil jerih payah saya akhirnya berlaku!
Hey, Boss V!
Hei, Boss V!
The fruit of "our" labor are finally paying off!
Hasil kerja "kita" akhirnya membuahkan hasil!
- I'm part of this, too! - Right, right.
- Saya juga sebahagian daripada ini! - Betul, betul.
The fruits of our labor.
Hasil kerja kita.
Because you'll be working.
Kerana anda akan bekerja.
What kind of work, Boss V?
Kerja macam mana, Boss V?
Mia has a new endorsement!
Mia mempunyai sokongan baharu!
- Endorsement! - Hey, good news!
- Pengendorsan! - Hei, berita baik!
What endorsement?
Pengendorsan apa?
A cellphone.
Sebuah telefon bimbit.
They saw Mia's post that she's writing a new book,
Mereka melihat siaran Mia bahawa dia sedang menulis buku baharu,
and they want to be part of it.
dan mereka mahu menjadi sebahagian daripadanya.
- Cellphone? - Mm-hmm.
- Telefon bimbit? - Mm-hmm.
Boss V, is that with Miss Erica?
Boss V, adakah itu dengan Cik Erica?
Yes, it's her.
Ya, itu dia.
- She's the one I talked to. - Oh!
- Dia yang saya cakap. - Oh!
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And as early as now, she wants Mia to post
Dan seawal sekarang, dia mahu Mia pos
about a day in the life of a writer, using their latest phone.
kira-kira sehari dalam kehidupan seorang penulis, menggunakan telefon terbaharu mereka.
Hey, I like that, Boss V!
Hei, saya suka itu, Boss V!
When do we start work?
Bilakah kita mula bekerja?
- Today. - Today?
- Hari ini. - Hari ini?
Go to their merchant and pick up the cellphone
Pergi ke pedagang mereka dan ambil telefon bimbit
so you and Mia can shoot today.
supaya awak dan Mia boleh menembak hari ini.
Oh, Miss Erica!
Oh, Cik Erica!
Gemma, I hope it's okay that I head back to Manila.
Gemma, saya harap tidak mengapa saya pulang ke Manila.
I'll message you.
Saya akan mesej awak.
That's your job. Go ahead. Take care of it.
Itu kerja awak. Teruskan. Jagalah ia.
Miss Li, I'll book my ticket now, okay?
Cik Li, saya akan tempah tiket saya sekarang, okay?
I won't be able to go with you.
Saya tidak akan dapat pergi dengan awak.
Alright, I'll prepare something for you to take on the plane.
Baiklah, saya akan sediakan sesuatu untuk awak naik ke kapal terbang.
- Okay, thank you. - Take care, Boss V!
- Okay, terima kasih. - Jaga diri, Boss V!
- Do what I told you. - I got this, Boss V!
- Lakukan apa yang saya suruh. - Saya dapat ini, Bos V!
Ooh!
Ooh!
This is it. This is really it!
Ini dia. Ini betul-betul!
Back to work! This is it!
Balik kerja! Ini dia!
Looks like a special client, huh?
Nampak seperti pelanggan istimewa, ya?
Vincent's really going back to Manila?
Vincent benar-benar akan kembali ke Manila?
Oh yes, Gemma, it's very special.
Oh ya, Gemma, ia sangat istimewa.
Because aside from it being Mia's first time
Kerana selain itu pertama kali Mia
endorsing a cellphone, the client is special, too.
menyokong telefon bimbit, pelanggan juga istimewa.
You see, Miss Erica has known Boss V for a long time.
Maklumlah, Cik Erica sudah lama mengenali Boss V.
- She's his ex. - His ex?
- Dia bekas dia. - Bekas dia?
- Yes, Nanay. - Why did they break up?
- Ya, Nanay. - Mengapa mereka berpisah?
When?
bila?
Ma.
Dan.
Oh.
Oh.
I'm just curious, dear.
Saya hanya ingin tahu, sayang.
You know me, I'm a responsible gossip…
Anda tahu saya, saya seorang gosip yang bertanggungjawab…
"CARESS THE SHADOW"
"BELI BAYANG"
"In every moment,
"Dalam setiap saat,
time will water the hope that at last,
masa akan membasmi harapan bahawa akhirnya,
our hearts will finally be together."
hati kita akhirnya akan bersatu."
It's different when you read poetry from before to now.
Lainlah bila baca puisi dari dulu sampai sekarang.
It's different if you read it here
Lainlah kalau baca kat sini
or at the mansion.
atau di rumah agam.
I hope…
saya harap…
you and I can be together at the mansion.
awak dan saya boleh bersama di rumah agam itu.
Here you are again.
Di sini anda sekali lagi.
You only come to see me when you need something.
Awak hanya datang jumpa saya bila awak perlukan sesuatu.
You said I can visit when I have nothing to do?
Awak kata saya boleh melawat apabila saya tiada apa-apa nak buat?
Of course, because your number one and two aren't here.
Sudah tentu, kerana nombor satu dan dua anda tiada di sini.
I know I'm only your number three.
Saya tahu saya hanya nombor tiga awak.
You're being dramatic again.
Awak jadi dramatik lagi.
Actually,
Sebenarnya,
what if you help me out today?
bagaimana jika anda membantu saya hari ini?
- Huh? - Look at those two.
- Hah? - Lihatlah mereka berdua.
You're making me work on my day off?
Anda membuat saya bekerja pada hari cuti saya?
It's okay. Come on, same old…
tak apa. Ayuh, sama tua…
Hello, ladies!
Hello, wanita!
Welcome to Jason's Inasal.
Selamat datang ke Inasal Jason.
What would you like to order today?
Apa yang anda ingin pesan hari ini?
Um…
satu…
We'll have whatever he orders.
Kami akan mendapat apa sahaja yang dia perintahkan.
Oh.
Oh.
What's your order, bro?
Apa pesanan anda, bro?
Just offer them your best seller.
Hanya tawarkan kepada mereka penjual terbaik anda.
Double chicken breast with heart, ma'am.
Dada ayam berganda dengan hati, puan.
- Let me write that down. - Just chicken breast.
- Biar saya tulis itu. - Hanya dada ayam.
I don't want it with heart.
Saya tidak mahu dengan hati.
Okay. Then give us the chicken breast, please.
Okay. Kemudian berikan kami dada ayam, sila.
Okay. How many orders?
Okay. Berapa banyak pesanan?
Oh, one, two
Oh, satu, dua
Okay. One, two.
Okay. satu, dua.
Okay. Coming right up.
Okay. Datang segera.
Help me out here, man.
Tolong saya di sini, kawan.
Hello!
hello!
Are you alone?
Adakah anda seorang diri?
Yes, I guess.
Ya, saya rasa.
You look like a local.
Anda kelihatan seperti orang tempatan.
Can you recommend some places we can go to?
Bolehkah anda mengesyorkan beberapa tempat yang boleh kami pergi?
We're traveling from San Jose.
Kami dalam perjalanan dari San Jose.
It's our first time here to Maravida.
Ini kali pertama kami ke Maravida.
When the cat is away,
Apabila kucing itu tiada,
the mice will play.
tikus akan bermain.
"Looks like my friend is popular".
"Nampaknya kawan saya popular".
You can't touch Patrick like that!
Anda tidak boleh menyentuh Patrick seperti itu!
Where do you work?
awak kerja kat mana?
At a hospital.
Di sebuah hospital.
You're a nurse?
Anda seorang jururawat?
For sure you are. You look nice
Yang pasti anda. awak nampak bagus
and caring-- Ow!
dan penyayang-- Ow!
He's caring but not about you.
Dia ambil berat tapi bukan tentang awak.
- Mia. Mia. - Excuse me.
- Mia. Mia. - Maafkan saya.
Why are you meddling with us? Who do you think you are?
Kenapa awak masuk campur dengan kami? Awak rasa awak siapa?
You don't who I am? How refreshing!
Anda tidak tahu siapa saya? Sungguh menyegarkan!
- Mia, that's enough. - Ma'am.
- Mia, cukuplah. - Puan.
Your order is ready. Let's go to the other table.
Pesanan anda sudah sedia. Jom ke meja sebelah.
Come on. Let's go.
Ayuh. jom pergi.
Why are you making us leave? She's the one making a scene!
Kenapa awak suruh kami pergi? Dia yang buat adegan!
- I'll give you some halo-halo. - You don't know who I am?!
- Saya akan memberi anda beberapa halo-halo. - Anda tidak tahu siapa saya?!
I'm your worst-case scenario!
Saya adalah senario terburuk anda!
Hey, Mia.
Hei, Mia.
You're letting your emotions control you again.
Anda membiarkan emosi anda mengawal anda semula.
It's your fault.
Ini salah awak.
Why are you even entertaining them?
Mengapa anda melayan mereka?
Why are you here? Shouldn't you be writing with Matmat?
Kenapa awak ada di sini? Bukankah anda sepatutnya menulis dengan Matmat?
He has a therapy session, remember?
Dia ada sesi terapi, ingat?
So, you're not busy?
Jadi, anda tidak sibuk?
Miss Mia! Miss Mia.
Cik Mia! Cik Mia.
Ignore her. Vincent ordered her to do that for my endorsement.
abaikan dia. Vincent mengarahkannya untuk melakukan itu untuk pengesahan saya.
A day in the life of writer Mia Hernandez.
Satu hari dalam hidup penulis Mia Hernandez.
She's not writing right now.
Dia tidak menulis sekarang.
Is that how you think writers work?
Adakah itu cara anda fikir penulis bekerja?
Just sitting in front of a laptop?
Hanya duduk di hadapan komputer riba?
- Miss Mia! - Don't follow us!
- Cik Mia! - Jangan ikut kami!
- Uh… - Bye, bro!
- Eh... - Bye, bro!
H-Happy day!
H-Selamat hari!
Happy day, tree!
Selamat hari, pokok!
H-Happy day, O-OK Hospital!
H-Selamat hari, Hospital O-OK!
Happy day, flowers!
Selamat hari, bunga!
Happy day, plants!
Selamat hari, tumbuhan!
- H-Happy day! - Hello, Matmat!
- H-Selamat hari! - Hello, Matmat!
Wait, you seem like you're in a good mood.
Tunggu, anda kelihatan seperti anda berada dalam mood yang baik.
What made you happy today?
Apa yang menggembirakan anda hari ini?
A lot. The sky,
banyak. langit,
the plants, and my story with Mia.
tumbuhan, dan cerita saya dengan Mia.
- Bye-bye!
- Selamat tinggal!
Happy day!
hari yang gembira!
Matmat! I didn't know you were here.
Matmat! Saya tidak tahu awak ada di sini.
Happy day, Ma'am Eden.
Selamat hari, Puan Eden.
Good morning, Matmat.
Selamat pagi, Matmat.
Happy day, Doc…
Selamat hari, Doc…
Scammer.
Penipu.
Why didn't you let Madeth tag along? She knows what to do.
Mengapa anda tidak membenarkan Madeth menyertainya? Dia tahu apa yang perlu dilakukan.
I don't want anyone following us.
Saya tidak mahu sesiapa mengikuti kami.
It won't come off as natural.
Ia tidak akan kelihatan semula jadi.
How does this show a day in the life of a writer?
Bagaimanakah ini menunjukkan hari dalam kehidupan seorang penulis?
Patrick, oh, Patrick.
Patrick, oh, Patrick.
Writers don't have to write all the time.
Penulis tidak perlu menulis sepanjang masa.
Sometimes we need to do things
Kadang-kadang kita perlu melakukan sesuatu
that will give us inspiration.
yang akan memberi inspirasi kepada kita.
Like…
Seperti…
this.
ini.
And this.
Dan ini.
These are the sources of my inspiration.
Ini adalah sumber inspirasi saya.
Give me that.
Berikan saya itu.
Repeat what you just said.
Ulang apa yang awak cakap tadi.
You're going to film me?
Anda akan merakam saya?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Go on. Say it again.
Teruskan. Katakan sekali lagi.
The one about inspiration.
Yang tentang inspirasi.
Hmm…
Hmm…
Like what Pablo Picasso said,
Seperti apa yang dikatakan oleh Pablo Picasso,
"Inspiration exists,
"Inspirasi wujud,
but it has to find you working."
tetapi ia perlu mencari awak bekerja."
That's not what you said.
Bukan itu yang awak cakap.
But it's still beautiful.
Tetapi ia masih cantik.
I was inspired by what you said.
Saya terinspirasi dengan apa yang anda katakan.
Is this for your book?
Adakah ini untuk buku anda?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And among all my books,
Dan di antara semua buku saya,
This is the one I want published the most.
Ini adalah yang paling saya mahu diterbitkan.
Why is that?
Kenapa begitu?
Because inspired by the three of us. You, Matmat, and me.
Kerana diilhamkan oleh kami bertiga. Awak, Matmat, dan saya.
Do it because the story is beautiful,
Lakukan kerana cerita itu indah,
not because of us.
bukan kerana kita.
Our story is beautiful, period.
Cerita kita cantik, period.
Mm.
Mm.
Matmat.
terima kasih.
Did you come here with the purpose
Adakah anda datang ke sini dengan tujuan
not to make eye contact with me?
untuk tidak bertentang mata dengan saya?
I came here for the session.
Saya datang ke sini untuk sesi itu.
Patpat said I have a therapy session.
Patpat kata saya ada sesi terapi.
That's why Matmat is here.
Sebab itu Matmat ada di sini.
Really? Or are you here to collect your payment?
Betul ke? Atau adakah anda di sini untuk mengambil bayaran anda?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Didn't I tell you
Bukankah saya telah memberitahu anda
that I won't pay you
bahawa saya tidak akan membayar anda
if you don't paint a butterfly in your mural?
jika anda tidak melukis rama-rama dalam mural anda?
Y-You…
K-Awak…
don't have
tidak mempunyai
a word of honor,
satu kata penghormatan,
Doc Scammer.
Doc Scammer.
Matmat,
terima kasih,
I'm not scamming you.
Saya tidak menipu awak.
I just want to help you overcome your fear of butterflies.
Saya hanya ingin membantu anda mengatasi ketakutan anda terhadap rama-rama.
M-My fear
M-Takut saya
only gets worse
hanya menjadi lebih teruk
whenever you force me to paint butterflies.
bila-bila masa awak paksa saya melukis rama-rama.
"Face your fears."
"Hadapi ketakutan anda."
That's a famous saying.
Itu pepatah yang terkenal.
You should do that.
Awak patut buat macam tu.
That way Patrick, will stop being affected by your fear of butterflies.
Dengan cara itu Patrick, akan berhenti dipengaruhi oleh ketakutan anda terhadap rama-rama.
P-Patpat is being…
P-Patpat sedang…
affected? He's having a hard time?
terjejas? Dia susah ke?
I think he's getting affected.
Saya rasa dia semakin terjejas.
Sometimes we don't notice,
Kadang-kadang kita tak perasan,
but our fears affect the people around us.
tetapi ketakutan kita mempengaruhi orang di sekeliling kita.
Because they worry about our condition.
Kerana mereka risaukan keadaan kita.
Patrick isn't complaining,
Patrick tidak mengeluh,
but I think he's having a hard time.
tapi saya rasa dia susah.
Ma'am Olivia!
Puan Olivia!
I saw you accompany Mister Samuel outside.
Saya nampak awak menemani Tuan Samuel di luar.
Did you read him a book?
Adakah anda membaca buku kepadanya?
Just some poems.
Hanya beberapa puisi.
You like poems?
Anda suka puisi?
I like reading them.
Saya suka membacanya.
Is it okay if I read him one of Mia's books?
Boleh tak kalau saya baca dia salah satu buku Mia?
We're here to help our patients, right?
Kami di sini untuk membantu pesakit kami, bukan?
Poems?
sajak?
Then it's you.
Lepas tu awak.
You're the one giving those letters to Samuel.
Awak yang memberikan surat itu kepada Samuel.
Do you know that in other countries,
Adakah anda tahu bahawa di negara lain,
they see butterflies as a cure?
mereka melihat rama-rama sebagai penawar?
S-Something that heals?
S-Sesuatu yang menyembuhkan?
Yes. Others see them
ya. Orang lain melihat mereka
as a symbol of new hope
sebagai lambang harapan baru
or a fresh start.
atau permulaan baru.
B-Butterflies can cure illnesses?
B-rama-rama boleh menyembuhkan penyakit?
Not all butterflies are bad.
Tidak semua rama-rama adalah buruk.
There are butterflies that can help you.
Terdapat rama-rama yang boleh membantu anda.
Are you telling the truth, Doc? Or are you just scamming me?
Adakah anda bercakap benar, Doc? Atau adakah anda hanya menipu saya?
Matmat, if I wanted to scam you, why would I try to help you?
Matmat, kalau saya nak tipu awak, kenapa saya nak tolong awak?
We can do this, Matmat.
Kita boleh lakukan ini, Matmat.
I'm telling you, one day, you'll be surprised
Saya memberitahu anda, satu hari, anda akan terkejut
and there will be a butterfly in your painting.
dan akan ada rama-rama dalam lukisan anda.
And that would be your fresh start.
Dan itu akan menjadi permulaan baru anda.
If,
jika,
I overcome my fear of butterflies,
Saya mengatasi ketakutan saya terhadap rama-rama,
I'll have a fresh start?
Saya akan mempunyai permulaan yang baru?
Fresh start where? In work?
Permulaan baru di mana? Dalam kerja?
Not only in your work,
Bukan sahaja dalam kerja anda,
but a fresh start in life.
tetapi permulaan baru dalam hidup.
My heart is big enough
Hati saya cukup besar
that it can share all my love.
bahawa ia boleh berkongsi semua cinta saya.
It's a win for me.
Ia satu kemenangan bagi saya.
I'm so happy that you and Matmat are living here with me.
Saya sangat gembira kerana awak dan Matmat tinggal di sini bersama saya.
Free from the pain.
Bebas dari kesakitan.
He thought I was Ingrid!
Dia fikir saya Ingrid!
I'm not her!
Saya bukan dia!
He wants to kill me!
Dia nak bunuh saya!
Could Samuel and Mia be in danger too?
Mungkinkah Samuel dan Mia berada dalam bahaya juga?
She's the only one who could've put this here.
Dia satu-satunya yang boleh meletakkan ini di sini.
Are you scared of butterflies, too?
Adakah anda takut rama-rama juga?